Gönderen: Cengiz ADANIR							2022-11-08
          Güzelkent Mh 9 Eylül İzmir Cd 10E/10
          Etimesgut ANKARA


                       ANKARA 71. ASLİYE CEZA MAHKEMESİNE                       

DOSYA NO: 2022/718 Esas

SANIK: Cengiz ADANIR

KONU: 
  Ankara 71. Asliye Ceza Mahkemesinin "2022/718 Esas" sayılı dosyası hakkında 
  savunmalarımdır.

AÇIKLAMALAR

Ankara 71. Ankara Cumhuriyet Başsavcılığınca Tayfun Özgüger’i tehdit ettiğim 
doğru bilgidir. Ancak tehdit ciddi baskı altında yapılmıştır, herhangi sebeple
gerçekleştirme yoktur, faaliyete geçmek gibi herhangi niyetim yoktur.

Ayrıca, söz konusu Tayfteknoloji şirketi, Deniz kuvvetlerine tehlike arz eden cihaz
üretmektedir. Bu meselenin soruşturmaya alınmasını önemle arz ve talep 
ediyorum.

TEHDİT SUÇU AÇISINDAN:

Uzlaştırma bürosunun soruşturma belgesi sözlerimden kesinti ile tek taraflı 
olarak beni suçlu duruma düşürmeye yöneliktir. Aynı şekilde Ostim polis 
merkezinde ifade vermek için çağrıldım, ancak ifademde savunmam alınmamıştır,
sadece "tehdit var mıdır" sorusu sorulmuştur. Öfke ile iş yerinde herkesi 
ölümle tehdit ettiğimi şirketin kamera kaydı ile inkarı mümkün değildir.
Yazılan ifade tutanağı "tehdit inkarı" şeklinde ifademin aksini yazıyor.
Altı ay boyunca verilen bütün görevlere engel olunmuştur, kim olsa öfkelenir
veya şirketten ayrılmak ister, bende bu şekilde davrandım. Kimseye zarar
verme niyetim kesinlikle yoktur. Kötü niyetim olsaydı, niyetimi gerçekleştirmiş
olurdum.

Ayrıca asıl konu şahsi değildir, devletin güvenliğine ciddi sorun teşkil ettiği
için herhangi bir uzlaşma söz konusu kesinlikle değildir. Tayfun ÖZGÜDER,
Tayfteknoloji şirketin kurucusu ve ortaklarındandır, üretilen bilgisayar 
bir "Network cihazıdır" ve tek bir klaviye tuşuna basmakla bağlı olan 
bilgisayarların bağlantısını kesebilmektedir. Savaş gemilerinde kullanılan
bu cihazlar geminin güvenliğini tehlikeye atmaktadır. 

Şirketin sahibi Tayfun ÖZGÜDER, üretilen cihazların telekom ve benzer "datacenter" 
denilen bilgisayar odası bulunan şirketlere yöneliktir diyerek yazılımı bu  
amaçla yazdırmıştır, bu duruma göre yazılım ekipte katgıda bulundum. 
Ancak,
cihaz hazır hale geldiğinde, tesadüfen kendi aralarında konuşurken yani 
şirket sahibi Tayfun ÖZGÜDER ve AR-GE müdürü Sedat GÖNÜL,
cihazın aslında Deniz kuvvetlerinin savaş gemilerinde ve denizaltı gemilerinde
test edildiğini öğrenmiş oldum.

O anda, yazılımı tekrar gözden geçirdim, ve bu cihazın Askeri güvenlik seviyesinde 
kesinlikle olmadığı uyarısını yaptım. Yazılım askeri kullanıma yönelik değildir.
Şirket sahibi, patentli bir algoritmanın güvenliğini korumak için yani 
hızlandırıcı modülün kopyalanmasını engellemeye yönelik olduğunu bahane ederek
cihazın silinmesini sağlayan yazılım eklememi vurgulayarak israrla istemiştir. 
Yani bu durumda ve savaş ortamda komuta zincirin "Ateş" emri
engellenmiş olacaktır. Kesinlikle bilinçli ve art niyetlidir. 

[[ Benim asıl kaygım budur yani bu şirketle uzlaşmam vatana ihanet olur, 
   hatta doğrudan vatana düşmanlıktır. Uzlaşma beni işbirlikci duruma getirir. 
   Bu şirketle, bu insanlarla, hiç bir konuda uzlaşmam mümkün değildir.
]]

Ürün yazılım şeklinde Türk Telekom, Türkcell gibi şirketler tarafından
veri transferi hızlandırıcı kabiliyeti denenmiş ve hızlanma görülmemiştir.
Sorun, tarafımca teknik uyarılar dikkate alınmadan, yazılım gerektiği gibi
müşterilerin sunucularına kurulamamıştır. Bu sebeple, yazılım ekibinde 
bulunan ve şirkete ailesi tarafından ortak olan bir yazılımcının işine
son verildi (Gürkan). AR-GE müdürü hızlandıran yazılımı, bu sefer, ürün 
yani "cihaz" olarak, yazılım faal vaziyette "Network bilgisayarı" haline
getirilme görevi verdi. Gece gündüz demeden, COVID dönemi dahil, çalıştım
ve cihazı hazır hale getirdim. Müşteriler yine hızlanmaya inanmadılar.

Şirket yönetimi ürünü, Gebze'de bulunan TÜBİTAK merkezine verdi. Cihazın
nasıl çalıştığını, Gebze'de bulunan uzmanlara bizzat şahsen gösterdim. 
Hızlandırma, kablo üzerinden %300'e kadar ve uydu ile %1300'e kadar
veri hızı sertifika ile onaylandı. Sertifika sonrası bazı şirketler ortak
olmak için başvurdular. Amerika'dan bir ekip geldi. Çalık grubu cihazı
denemek amaçlı, Arnavut Telekom'a, iki adet gönderdi. Ancak, müşteri
cihazı ayarlama sırasında ve teknik uyarılarım yine hiçe sayıldığı için,
birinci cihaz kendini korumaya alarak silindi. Müşteri, uzak masaüstü 
bağlantısı ile ayarları bizim tarafımızdan yapılmasını istedi, AR-GE
müdürü, uyarıma rağmen, tek bir tuşa basarak, ikinci cihazın silinmesine
sebep oldu. Ayrıca, Çalık grubu heyetine kaba şekilde yüksek sesle 
konuşmaları duydum. Bu şirket ortaklıktan vazgeçti. Heyet gidince,
Tayfun ÖZGÜDER ve AR-GE müdürü, ulu orta konuşurken, "AK Parti'ci
bir şirketle ortak olmam" konuşmasını duydum. Ayrıca, o denemde,
başka bir ürün İstanbul'da bulunan bir şirkete gönderilmişti,
cihaz test edilmiş ve kargo ile tekrar Hacettepe'de bulunan
ve çalıştığım ofise geldi. Paket gelir gelmez, Tayfun ÖZGÜDER, cihaz'ı
kapsamlı şekilde kontrol et emrini verdi. Nasıl bir sorun aramamı
gerektiğini sordum, sabit disk LUKS denilen crypto şifreleme
ile koruma altında dedim, LUKS şifresini açmak mümkün ancak ciddi
uzmanlık ve uğraş gerektirir dedim. Mesela cihazı söktüler mi, bir bak 
dedi, sabit diskin kopyasını almışlar mı ona da bak dedi. 
Cıhaz'ı prize takdım, çalışmadı ("boot" etmedi). Daha bakmadan kesin 
fiziki müdahale etmişler dedim (çünkü disk takılı olmadığı için, 
sistem "boot" etmiyormuş). 
Cihazın alt kapağında bir vida eksik dedim. Yani bilgisayar açılmış. 
Alt kapağı kaldırdım, sabit disk yerinde vidalı değil, elektrik kablosu
ve veri kablosu anakart ve disk ile takılı olması gerekir, kablonun 
birisi takılı değildi. Bu sebeple, sistem çalışmamış. 
Sistemi çalıştırdım ve koruma devreye girmiş durumdaydı, yani cihaz kendini
silerek çalışmaz durumdaydı. Cihazda yapılan işlevler "log" dosyalara bakarak 
rapor halinde verdim. Tayfun ÖZGÜDER, raporu gördü ve bir eksik var dedi. 
LUKS şifrenin kırıldığını rapor etmemişsin dedi. LUKS'ün kırılma riski zayıf 
olduğu için bakmadım dedim. 
LUKS şifresini kıracak seviyede bir uzman, iz bırakmaz dedim. Siz nerden
biliyorsunuz LUKS'ün kırıldığını diye sordum. Gülerek cevap verdi,
bigisayarı, güvenlik uzmanlığı yapan bir şirkete vermişler, şirket görevi 
gereği LUKS diskin şifresini kırmış. Daha çok gülerek "faturası" bile var dedi.
O zaman neden dava açmıyorsunuz diye sordum. AK Parti'nin gitmesini
bekliyorum dedi, o zaman bak gör, bunlara nasıl dava açarım dedi.

Yani, bir şirkete açıkca tuzak kurulmuş, daha sonra dava açabilmek için,
bilerek LUKS şifresini başka özel-uzmanlık-gerektiren şirkete kırdırmışlar.
Ürün, suç teşkil eden "LUKS kırma servisi faturası" ile birlikte geri 
gönderiliyor dava açılmaya hazır olarak, üstelik inkarı mümkün olmayan 
belgesi ile birlikte!

TÜBİTAK oynayı sonrası şirkete Çağdaş Şirketler Grubu ve ismini 
bilmediğim başka büyük şirket ortak oldular. Verilen yeni maddi finans
kaynak ile Tayfteknoloji, Ostim'de kiralı bir binaya taşındı. 
Bina tamamen görkemli bir şekilde yenilendi.
Taşınmada katgıda bulundum, bilgisayarları şahsi arabamla taşıdım,
yeni binaya yerleştirdim, zaten verilen veya yapılması gereken hiç bir
görevden kaçan bir insan değilim, ayrıca henüz bir musibet yok.

Sorunlar, taşınma sonrası başladı. Altı ay sürede, çalıştığım bilgisayar 
en az 10 kez formatlandı yani tamamen silindi. Sadece bu sistematik formatlama,
bana verilen görevlerin yapılmasına ciddi bir engel teşkil eder. 
Yine çalıştığım bilgisayarın yeri, haberim olmadan her 3 veya 4 günde bir 
değiştirildi. Mutfaktan çay veya "Nescafe" alıp dönene kadar çalışır vaziyette 
bıraktığım klaye, bozuk klaviye ile değiştirilmiş, bazen klaviye yerinden alınmış, 
bazen ekran yerinden alınmış, bazen elektrik kablolar alındı, bazen fare veya
pili sökülmüş veya "wifi/bluetooth" bağlantıyı sağlayan "USB dongle" alınmış,
veya transfer testlerine gerekli olan "network kartı" sökülmüş, yerinde yok veya 
yine aynı testlere şart olan "network" kablolar yerinden alınmış.

- Süleyman (genç yazılımcı), burda ekran vardı, nereye gitti ?
  Valla abi, Tayfun hoca kaldır dedi.
- Süleyman, bu bilgisayarın network kartı vardı, kim, neden söktü? 
  Abi, Tayfun hoca sök dedi, söküp ona verdim.
- Süleyman, burda "switch" vardı, nereye gitti?
  Valla abi, ben görmedim...

Aniden ve haberim olmadan, LAN IP adresler değiştiriliyor, böylece hiç bir
bilgisayar birbirlerine veri aktaramıyor. Yani bazı yazılımcılarla ortak 
yapılması gereken işler yapılamaz hale geliyor. Aktarılaması gereken, yeni kod
transfer edilemiyor, bazı yazdığım programları kağıda kalemle yazarak tekrar
başka bilgisayarlara kağıda bakarak tekrar tekrar yazmak zorunda kaldım. Gereksiz,
hatalara sebep veren çok zahmetli bir yöntem. Ancak başka çare verilmedi, her
olanak yasaklandı, ssh, scp, ftp, sftp, ftps, http, https, samba, nfs hepsi Firewall ile
yasaklandı.

LAN - Local Area Network, içerisinde "firewall" kurallar
haberimiz olmadan değiştirelerek network bağlantılara engel olundu. 

Sanal bilgisayar içinde bulunan başka sanal makine ile trafik bir yöne mevcut iken 
diğer yöne yasak haline getirildi. Yapılması gereken bütün işler aksamaya başladı.

Mesela örnek olarak, çalıştırılması gereken bir komut:
  apt install php8.0
    Bu komut, mevcut bilgisayarda eksik programların listesini oluşturur ve 
    internet üzerinden gereken "paket halinde programların" kurulmasını sağlar,
    neticede "php8.0" programı hazır hale getirir.

    Ancak internet yasaklandı. Başka internete bağlı bilgisayardan gerekli paketleri
    indirip USB flaş bellek ile transfer etmek yine sebepsiz bir şekilde yasaklandı.
    Doğrudan network paylaşım ile gerekli dosyaları aktarmak yine yasak, 
    iç LAN Firewall kuralları engel oluyor.

    Yukarıda verilen komut en fazla iki dakikada istenilen PHP8.0 programı kurabilir
    durumda iken, YASAKLARI ÇIĞNEYEREK tam bir ayda kurabildim, gizlice gerekli 
    paketleri 90-100 paket içinden, üçer üçer, beşer beşer gizlice transfer ettim.
    Yani iki dakikalık işi, 30 günde yapmak zorunda kaldım.

Her sefer engel ve yasakların, Tayfun ÖZGÜDER'e nedenini sorduğumda, öfkeli bir 
şekilde, masaya vurarak ve sinirden titreyerek aynı cevabı veriyordu:

    "Bu şirketin sahibi, sen misin ben miyim?" 

Her seferinde en ufak itiraz etmeden görevimi yapmaya çalıştım.

En son olayda, yani cumartesi 19-02-2022 gününde, ilk, tek ve son kez
öfkelendiğim gün farklı yazılımcılar tarafından teknik sorular sorulduğu
halde ve bu sorulara gerekli yardımcı, gereğinden ne az, ne eksik ne fazla, tam
cevap verdiğim halde, her seferinde, AR-GE müdürü ve şirketin sahibi tarafından 
  - "Cengiz bey bu sizin göreviniz değil" yerinize geçiniz,

  - "arkadaşlar sandaliye alın toplanın, bu Cengiz bey, projenin geçmişini anlatıyor,
    onu dinlemeyin"
gibi diğer ekipte bulunan uzmanlara uyarılar yaptılar.

Ve saat 17:00 civarında, iki teknik görevli, Network uzmanı ve yardımcısı, artık yönetimin 
davranışlarından çekinerek:
  - abi, 4 saattır uğraşıyoruz, 2 aynı model cihaza aynı versiyon kuruldu, cihazın
    birisi çalışıyor, diğeri hata veriyor, sorunu çözemiyoruz gelip bir bakarmısın
dediler. 

Rica ettiler, bende test için ayrılmış teknik odasına gittim, sorunun kurulmamış 
eksik bir PHP dosyasından kaynaklandığını "log" dosyalarında gördüm. Sorunu çözmek,
o ekisk dosyayı eklemek, yazılımı test etmek, en az 2 farklı gerçek ve/veya sanal
cihazda kontrol etmek gerekiyor. Yani 4 saatlik iş var, eğer herhangi yönetim 
tarafından konulan engellere takılma olmaz ise, sorun çok kolayca çözümlenecek.

Tam o sırada, bir kez daha, AR-GE müdürü omzuma vurarak, Cengiz bey, daha kaç
kez uyarmamız gerekiyor, bu sizin göreviniz değil, yerinize geçin...
- Kendim gelmedim, arkaşlar çözemedikleri bir hata tespit etmişler, beni onlar
çağırdı. 

Sorun neymiş diye sordu, 

- PDF rapor oluşturan PHP paketi eksik diye cevap verdim. 

Şirketin sahibi geldi, beni kast ederek, gene ne işi var bunun orda 
diye AR-GE müdürüne sordu. "Bug" (programlama hatası) varmış, ona bakıyormuş
deyince, Tayfun ÖZGÜDER, öfkeli bir şekilde toplantı odasına çağırdı.

Meseleyi tekrar anlattım. Şirket sahibi beni suçladı, sistem ile kurulu olan 
dosya transfer komutunu (scp - Secure CoPy komutu) değiştirmekle beni suçladı,
transfer edilen dosyaları, bilgisayardan bilgisayara transfer esnasında 
dosyaları değiştirmekle beni suçladı. Doğal olarak öfkelendim. "Diff" komutu, fark gösteren komut,
herhangi fark göstermiyor dedim. Dosyalar aynıdır dedim. Sesini yükselti,
bende aynı şekilde yaptım. Mart altısı veya dokuzunda İstanbul'da
demo olduğunu söyledi, o güne kadar, bu projenin bitmesini, gerekirse cumartesi 
ve pazar günleri gelmemi istedi. Hayır, bu proje o tarihe bitmez dedim, bu kadar 
kendi koyduğunuz engeller projenin ilerlemesini imkansız hale getiriyor. 

Yavaşlama demiyorum, imkansız diyorum, ne 10 günde ne 10 yılda, bu proje, bu 
şartlarda bitmez. Bu yeni ofise 6 ay önce gelindi, gereken hiç bir
görevde en ufak ilerleme kaydetmedim. Sürekli engel oluyorsunuz, o tarihte 
bu proje bitmez.

Biterdi, bitmezdi derken, toplantı kavga noktasına gelince ben "tamam sizi 
anladım" dedim.
Benim bu şirkette kalmamı istemiyorsunuz, o halde çıkışımı verin dedim.

Kabul etmedi, demo gününe kadar projeyi bitireceksin, gidemezsin. 

Pazartesi günü gelmiyorun dedim. 

O zaman çık git dedi. Polisin çağrılmasını istedim. Polis ekipleri gelene kadar, 
Grafik uzmanına tutanak yazdırdı, yüksek sesle dikte edilerek suçlamaları 
duydukca öfkelendim. Bulunduğumuz odada tavana takılı video kaydına 
alınmış olması gerekiyor. Video'da bulunan suçlamalara karşı öfke ile cevap 
veriyorum. Görüntüde öfkeli olduğum bellidir, orada bulunan herkese aklıma 
geleni söyledim. Beni öfkelendirip, tehdit etmeye mecbur bıraktılar. Hiç bir 
şekilde kimseye zarar vermeye niyetim kesinlikle yoktur. Tayfun ÖZGÜDER beni 
mahkeme ile soymakla tehdit ediyor, bütün mal varlığına el koyacam diyor, 
üzerimde bulunan bu atlet hariç mal varlığım yok, üzerimde atlete mi göz diktin, 
buyur al dedim.

Daha önce şirketin ortaklarına dava açtığı için, kendimi korumak istedim. Her ne 
ne kadar öfkeli olsamda asıl amacım delil toplamak oldu. Yani kesinlikle zarar 
vermeye niyetim, o halde bile, yoktur. Ancak sanal sisteme giriş parolası AR-GE
müdürü tarafından değiştirildiğini fark ettim. Bu sebeple Polis'in gelmesini
istedim. Polis gelince, yazdığım dosyaların "checksum" denilen listesini alma ümidi
ile karakoldan Polis memurların gelmesini istedim ve bekledim. Polis gelir gelmez 
şirketden uzaklaşmamı istedi. Oysa tek amacım 'cksum' sistem komutu ile benim
tarafımdan yazılan dosyaların içeriğine göre verilen "toplama kontrol numarsını"
almaktı (checksum). Yani benden sonra, herhangi bir dosya içerisinde en ufak değişim,
tek bir karakter değişimi, eklenmesi veya silinmesi durumunda bu "checksum" numarısı 
elimde bulunan listeye göre değişmiş olacaktı. İzin vermediler. Polis beni dinlemek
bile istemedi, derhal şirketi terk ediyorsun dedi, çıkış belgesi almadan nasıl
kovuyorsunuz dedim, başka gün alırsın dediler. Emre itaat etmedi SGK işten çıkış sebebi
ile işsizlik haklarımı iptal etdiler.

Tahmin ettiğim gibi, bir zaman sonra, şirketin avukatı, fikri mülkiyet ihlalı 
davası açılacağını içeren mektup gönderdi. Şirket, yazdığım dosyaları, bilir 
kişi tarafından incelemeye aldırmış, işlevi olmayan kalıp olarak kullanılan bir
dosyanın içinde "cadanir2000@yahoo.fr" elektronik posta adresi bulunmuş. 
Bu sebeple, fikri mülkiyet davası açmak istiyorlarmış. Tazminat almak istiyorlamış.
Dosyanın içi sadece dokümentasyon yani hatırlatıcı veya bilgilendirme amaçlı, 10-15 
satırdan oluşan içinde eskiden, 1998'de açtığım eposta adresini suç unusuru olarak 
görmüşler, kötü niyet sebebidir, tazminat isteğinde bulunuyorlar.

Söz konusu dosyanın içinde sadece tek bir komut aktif haldedir, en son satır:
    "exit 0"
komutu aktiftir, diğer satırlar bigilendirme amaçlıdır, 
    "sisyem V init script" 
şekline uygundur, son komut, unutulmaması için eklenmiştir.
Yani bu program boş bir programdır (kalıp veya "maket/maquette" denir), amaç,
bilgisayar açıldığında dosya alfabetik isim sırasına göre otomatik çalıştırılır.
Sırada bulunan sonraki aşamaya geçilmesi için, mevcut program sıfır dönüş kodu
ile bitmesi gerekir, 
    "exit 0" 
komutu bu sebeple önemlidir.
Yani program herhangi görev yapmadan, "comment/dokümentasyon" kısmı es geçilerek
sıfır kod ile son bulmaktadır.
Bu şekilde, kurulmuş olan sıradaki "servisin" çalıştırılmasına emin olunur. 
Bu program içinde bulunan elektronik posta'nın varlığı, hiç bir şekilde, 
herhangi fikri mülkiyet ihlalı teşkil etmez. Bu dosyanın varlığı, iki kez iptal 
edilen PDF raporlama modülünün gerekli entegrasyonu için hazırlanmıştı, ancak
Sedat GÖNÜL tarafından yasak getirildi. Olduğu gibi bırak, müdahale etme, dışardan
başka bir yazılımcı tarafından yazılacaktır dedi, Ömür bey isminde bir yazılımcı,
raporlama mödülünü Java dili ile kısmen yazmıştır. Bu, "Sistem V servis" programı,
raporlama modülünü otomatik olarak çalıştırmayı amaçlıyordu. Emir üzere, olduğu
gibi bırakılmıştır, yani işlevsiz "kalıp" halinde bırakılmıştır. Şahsi eposta 
adresininin varlığının tek amacı, benden sonra gelen yazılımcılara, Ömür bey gibi
veya başka görev verilmiş yazılımcı gibi, herhangi teknik soru oluşursa, bana
ulaşmalarını sağlar. Teknik yardımdan başka amacı yoktur. 

Ayrıca şirketin sağladığı elektronik posta, yani "cengiz.adanir@tayfteknoloji.com.tr" 
yeni ofiste, o tarihte, çalışır durumda değildi. DNS konfigürasyon hatası vardı, 
ve bu DNS sorunu kolayca çözebilirdim, izin verilmedi. 
Yeni işe başvuran ikinci Network uzmanı tarafından sorunun giderilmesini istediler. 
Birinci Network uzmanı işten daha önce uzaklaştırıldı, "VMWare" yazılımı kurmakta zorlandı 
ve çok spesifik Wifi cıhazını kuramadı, bana danışarak kurduğu için, yetersizlik sayıldı, 
sebepsiz yere, kabiliyetsizlik ile suçlanarak işine son verildi. Bu modeldeki Wifi 
cihazların takip programı, akıllı cep telefona kurulan bir yazılım olduğu için, her uzman 
tarafından bilinmesi gereken bir özellik değildir. Genel olarak network takip sistemi, Web 
arayüzü ile yapılır, Cep telefonu ile yapılmaz.

Şirketin avukatını iki cumartesi evel, bana tazminat ihtarnamesi göndermeden önce,
başka bir sorun nedeni ile görmüştüm, 2022 şubat birinci veya ikinci haftası olması gerekir. 
Bana bir yazı okuttular, yazılan konuda ne gördüğümü sordular. 
Herhangi anormal davranış fark etmedim diye yazıya bir paragraf ekledim
ve imzaladım. Erkan adında çok yetenekli genç bir yazılımcı, Sedat GÖNÜL'ü yani AR-GE 
müdürünü cinsel istismar ile suçluyor. 
Erkan'a konuyu sordum: 
    "Abi, o cumartesi günü seni yardıma çağırdım, teknik bir sorun vardı,
    yanımda oturuyordun, elbet hiç birşey görmedin, işine odaklanmış halde 
    calışıyordun, nasıl görecektin, zaten sorunu hemen çözdün yerine gittin.
    Sedat bey, oturduğum sandalye'nin arkasında orasını (cinzel uzvunu)
    omzuma sürtüyordu, omzumu çektim, yine devam etti, sandalye'yi sana doğru
    kaydırdım, hatta o sırada, sende sandaliyeni kaydırdın bana yer açtın, ancak
    üstüme gelmeye devam etti, lanet olsun bunlara, çıkışımı verdim, gidiyorum."
    dedi. Yazdığı PHP yazılımı yarım kaldı, özellikle iptal edilen PDF rapor bölümü
    temizlenmeden, kontrol edilmeden bırakıldı.

Şirketin sahibi, Erkan'nın suçlamasını kabul etmedi. Ofis'te kamera kaydına 
bakmak istedi, ancak kamera tavana vidalanmış fakat henüz aktif edilmemiş. 
Elektrikci ve çok yetenekli bir teknik görevli kamerayı ertesı hafta
devreye aldı. Yani herkes o kameranın, ben dahil, aktif olduğunu biliyor.
Bu sebeple öfkelendirildiğim gün, toplantı odasını terk ettim, kameranın önüne 
geçerek bilinçli olarak oturdum. Şirket sahibi ve ben, çok öfkeli şekilde, 
tartışdığımız görünmelidir.
Tayfun ÖZGÜDER, beni yersiz şekilde suçladıkca, ben onu, o beni, karşılıklı 
olarak birbirimize saygısızca hitap ediyoruz.

Neden benim tehdit etmem, tehdit sayılırken, Tayfun ÖZGÜDER'in tehditleri hiç
olmamış gibi gösteriliyor?

Uzlaştırma bürosunun iddianamesinde sadece benim sözlerim kesinti yapılarak
kayıt edilmiş, Tayfun ÖZGÜDER'in yersiz suçlamalarına yer verilmemiştir. 
Yazılanın aksine filanca ayın dokuzuna projenin bitmesini isteyen kendisidir,
ben aksini, kesinlikle bitmez diyorum, kavganın bütün ve tek sebebidir. O tarihe
siz bitirin diyorum, ben bu şartlarda imkansız olduğunu söylüyorum, eğer o tarihte 
projeyi çalışır vaziyete getirebilirseniz bana haber edin diyorum, şeref meselesi
yaptım diyorum.

Ayrıca, Ostim Polis merkezi tarafından alınan "Şüpheli ifade tutanağı" belgesinde
tehdit ettiğimi kabul etmiş iken, tutanak tam aksini yazıyor, oysa video kaydı 
olduğunu polis memuruna ben hatırlatıyorum, memur, hatırlatmama cevaben, evet
video görüntüyü gördüm ve dinledim diyor, açıkca ölümle tehdit ediyorsun diyor.
Öfke anında aklıma geleni söyledim, ancak kimseye en ufak zarar vermeye niyetim
yok ifadesini verdim. Tutanak "tehdit etmedim" yalanı benim ifademmiş gibi 
yazmaktadır.

Olaydan sonra 10 ay geçmiş, hiç bir engel yokken kimseye zarar vermedim, verebilirdim. 
Zarar vermedim. Vermem.
Zaten herkes vakti gelince eceli ile ölecektir, yani kimsenin başkasını tehdit
etmesine gerek yoktur, öldürmesine gerek yoktur, herkes zaten ölmeye mahkümdür.

Otuz yıllık mantık uzmanı, mantık hatası yapmaz, çok daha stresli işlerde bulundum,
en ufak zaafiyet göstermedim, ne Avrupanın en büyük bankasında en kritik projesinde 
çalışırken, ne Fransız ordusunun Mirage jetleri fabrikasında, ne düşmanın Leclerc tank
fabrikasında çalışırken, fabrikayı söküp Yunanistan'a taşıyoruz dediklerinde, en ufak 
stres görüntüsü göstermedim, düşmanı sevindirmedim. Bu meslekte sinirlerine hakim 
olamayan tek bir gün duramaz, 30 yıldır bütün projeleri engellere rağmen, zamanında 
yetiştiren, bilinen tek yazılımcıyım.

Kendimi, yatak odama kilitledim, hiç kimse ile görüşmüyorum. Gidip her an ölümle tehdit
edilen kimse varsa, öldürebilirdim. Hayır yapmadım, kendimi bir odaya kilitledim, ekmek,
su alma dışında bir yere gitdiğim yok, on (10) aydır kimseyle görüşmek dahi istemiyorum.

İhtiyacım olduğu halde, iş aramaktan vazgeçtim. Kimsenim emrinde bir daha asla çalışmamaya
yemin ettim. Sizin için yazdığım her satır kod haram olsun, Cehenneme atılmanıza sebep olsun.
Tayfun ÖZGÜDER, inşaAllah Zebanilere atılırsın, inşaAllah, inşaAllah. Adalet Adil Allah.

Beni suçlayan karşı taraf, Tayfun ÖZGÜDER, "bütün mal varlığını elinden alma" tehditlerini
gerçekleştirmiş, tehdit seviyesinde kalmamıştır, bizzat kendisi faaliyete geçmiştir:

  1. Daha işe alınırken, ilk günden itibaren, oğle namazı ve Cuma namazı bana yasaklanmıştır,
     işlerin tam ortasında namazla herhangi işin bölünmesine müsade etmeyiz. 
     Daha sonra işe alınan Ali SERT isimli yazılımcıya namaz yasağı konulmamıştır, PDF 
     raporlama modülün ilk versiyonu yazan uzman yazılımcıdır. Sonradan kamu görevlisi olarak
     atandı. Araştırılması gereken konudur, yani bana namaz yasak, ancak bu adama,
     namaz yasak değil. Neden?

     İkinci versyon, görsel Web arayüz olarak Erkan tarafından yazıldı, bitirilmesine fırsat
     verilmedi (eşcinsel taciz). 

     Üçüncü versiyon, Ömür bey tarafından kısmen yazılmıştır, "backend" performans
     bilgileri toplayan ve sunan kısım yazılmış, kendisi şirkete dışardan geldiği
     halde, bütün teknik olanaklar sağlanır, en ufak engel söz konusu değildir. 
     Bize yasaklanan ne varsa, internet, USB bellek, datacenter'e ulaşım, Firewall 
     kuralları, erişim şifreleri, Ömür bey'e serbest edilir. Ve ardından, gördün mü 
     Ömür bey geldi, 5 dakikada bütün işleri halletti, demek ki işi bilerek 
     aksatıyorsunuz veya işi bilmiyorsunuz suçlamasını Tayfun ÖZGÜDER yaptı.
     Toplantı odasında, Tayfun ÖZGÜDER, Sedat GÖNÜL, kendim ve Ömür bey 
     bulunuyordular. Ömür bey'e ihtiyac duyulan klaviye, ekran, fare, network 
     kablosu, hazır kurulmuş iki network cihazları, bana gettirtiyorlar AR-GE 
     müdürün emri gereyi. Bana yasaklanan şifre gibi bilgileri kendileri Ömür 
     bey'e bildiriyorlardı. Önünüzdeki bulunan nedir? Laptop değil midir? 
     Sizde laptop var, Sedat bey'de laptop var, Ömür beyin kendi laptop ve 
     ayrıca eskiden benim kulladığım ancak artık yasaklanan, ikinci laptop var,
     her yere erişim hakkı, internet hepinizde mevcut, bütün bu imkanlar 
     sizde var iken, bende neden yok? 
     Aynı şartlarda, Ömür bey, en ufak ilerleme yapamazdı dedim. Sadece Ömür bey 
     bana hak verdi, toplantı odasından çıktım.
     Ertesi gün Linux Paket kurma sunucu "Debian mirror", şirketin veri odasına 
     kuruldu, yine Ömür bey tarafından. Ancak herhangi program kurma yetkisi, 
     kendi bilgisayarımızda yani "root şifresi" halen yasak. Debian mirror, mevcut 
     edilmiş ancak işlevsiz, "mirror" içinde bulunan programlar kurulamıyor. 
     Bu programların hepsi açık kaynak programdır. En ufak tehlike barındırmaz. 
     Eğer herhangi "security/güvenlik" açığı bulunursa, internet sayfalarında
     bildirilir. Yüksek performans sağlayan Cockpit Linux Yönetim yazılımı bu 
     sebeple şeçip yazılımın ömenli kısmını, veri transfer hızlanma ayarları 
     yapan kısım, büyük ölçüde şirketin sahibi, Sedat beyin ve Hacettepe'de 
     Network uzmanı olarak çalışan Hüseyin hocanın direktiflerine 
     uygun şekilde yazdım. Bazı yazılımlar, proxy gibi, modern olarak seçilmiş
     olsaydı, mevcut hızlanma, 200 kat daha artabilirdi. Seçimi ben değil kendileri
     yapmıştır. Verilen süre çok kısıtlı olduğu için, her yeni işlevin Cuma akşam
     18:30'da bana bildirilirdi, Pazartesi öğlen saat 14:00'de Türk Telekom'da 
     demo var, öna göre tedbirini al, projeyi bitir, alaycı şekilde emir 
     veriyorlardı, bu sebeple, hazır Cockpit yazılımı kendilerine kabul 
     ettirebildim. Diğer bütün teknik kararları kendileri emretmiştir. 
     Cihazın savaş gemilerine kurulacağını tesadüfen öğrenince, hemen Cockpit'in 
     güvenlik sorunlarını araştırdım. Kısa sürede buldum ve kendilerine bildirdim.
     Henüz internet yasak edilmemişti Hacettepe ofisinde. Askeri yazılım, sivil
     yazılıma benzemez, yazılımcılardan bu mühim bilginin gizlenmesi, çok ciddi
     profesyonal zaaf teşkil eder. Bilinçli olarak yapıldığı kesindir. Hem Tayfun
     ÖZGÜDER, hem Sedat GÖNÜL, askeri seviyede yazılımın gereksinimlerini bilecek
     kadar tecrübeye sahiptirler.
     
     Rapor mödülün, cihaza entegrasyon işlevi benim tarafımca yapılması gerekirken 
     kesin emirle yasaklanmış ve tazminat sebebi yapılmış, yasak gereği sadece 
     "exit 0 içeren boş" programdır.

  2. Şirkete sonradan ortak olan Çağdaş Marketler Grubun ve diğer şirketin, 
     cihazın tek tuşa basarak trafiğin kesilebilmesi özelliğinden haberdar 
     oldukları bilgisine sahip değilim. Eğer haberleri yok ise, Tayfun ÖZGÜDER
     tarafından dolandırılmış, ciddi maddi kayıplara sebep olma durumu, asıl 
     maddi açıdan mağdur edilen o iki şirketdir. 
     Devletin savunmasında engel olma durumu bilinçli olarak yapılmıştır, 
     vatan'a düşmanlıktır. Her savaş geminin içinde bulunan bu cihaz, o geminin
     batmasına doğrudan sebep olma ihtimaldir. Kritik network bağlantı her an 
     koparılma riski vardır. Cihaz otomatik halde bu şekilde kurulmaktadır. 
     İptal edilmesi, bir komut ile mümkündür ancak komut gizlidir. 
     Eğer 128 karakterden "random/rastgele" oluşturulan "root şifre" girilirse
     ve gizli tutulan komut gerekli "off" parametresi ile girilirse, otomatik 
     silmeyı engellemek mümkündür (önceden yazılmış şifre copy-paste ile girilir).
     Komutun ismini hatırlamıyorum, parametresi "off" olduğunu hatırlıyorum,
     çünkü kendim bir çok kez testlerde cihazın silinmesine sebep oldum, 
     çok hızlı copy-paste hatalı paste edilmesine sebep olur. Silinmiş bazı
     programlar, tekrar tekrar cihazın sıfırdan kurulmasıni gerektirdiği için
     bu komutu kolaylık olsun diye yazmıştım, işimi yavaşlatıyor gerekçesi
     ile komutu yönetime kabul ettirdim. Yoksa silinmeyi engelleyebilen komut
     istemediler. Proje TÜBİTAK randevu tarihine yetişmez diye komutu kabul 
     ettirdim.
     Şifrenin oluşturulduğu sırada, bir veri tabana kayıt edileceğini bana söylediler, 
     fakat gereken kodlamayı yaptırmadılar. Sen değil, Ömür bey yapacaktır dediler.
     Tek şifre hatasında cihazı işlevsiz hale getiren fonksiyonu kontrol eden komutu, 
     hiç bir belge yazmıyor. Gizlidir. Bana gizli tutulması emri verilmiştir, 
     hizlandırma patentli modülün gizlenmesi gereğidir dediler. Linux sisteme
     giriş "login" ekranında, kullanıcı adı vermeden enter tuşuna basılırsa,
     sistem, şifre girilmesini ister, normal durumda, bir daha enter tuşuna basılır
     tekrar "login:" yazısı gelir, bu sefer kullanıcı ismi yazılır ve şifre girilmesi
     tekrar istenir. Ancak daha önce şifre yerine "enter" tuşuna basılmış olunduğu için,
     cihaz çoktan kendisini kilitlemiş duruma almıştır, sisteme giriş mümkün değildir,
     mevcut trafik devam edebilir, disk okuma işlevi gerçekleşirse cihaz donar, sistem
     çökebilir, yeni trafik geçirmez. Bir savaş gemisi için ne kadar tehlike arz
     eden bir durum olduğu açıktır.

  3. Teknik ve çok kolay bir göreve kısa süre verip, aynı zamanda, görevin yerine 
     getirilmesine, altı ay süre boyunca sistematik olarak engeller oluşturuldu:
     disk formatlama engeli, bilgisayarlara "login" erişim şifre yasağı, mesela 
     Excel dosyası açan açık kaynak LibreOffice programın kurulmasına bile 
     imkan yoktu, yasağı çiğneyerek ihtiyaç duyulan birçok programı kurmak zorunda
     kaldım. Bilgisayarların klaviye, mouse, ekran, kablo, gibi gerekli olan
     parçaların aniden, haber edilmeden yok edilmesi, yerleri sürekli değistirlmesi,
     bilinçli olarak bozulması (pil, kablo ezilmesi, koparılması), Firewall engeli. 

  4. Koçali hukuk bürosu aracı ile "cadanir2000@yahoo.fr" eposta adresini bahane
     edip tazminat davası ihtarname gönderdi,

  5. Tehdit davası açmıştır (yani bu dava), oysa açıkca fiilen tahrik, kasten işçiyi delirtme 
     faaliyeti vardır, bu durumun inkar edilmesi mümkün değildir. Bazı çalışanlar, 
     yanıma gelip "yassssak" deyip geçiyorlardı.

  6. Bazen beni Türk olmakla suçluyorlardı, burası Yunanistandır, siz orta
     Asya’dan geldiniz tekrar oraya Asya’ya dönün diyorlardı. Kıbrıs’ta bulunan 
     Türkler bile sizi istemiyor, bu toprakları ve Kıbrıs’ı neden boşaltmıyorsunuz?
     Bu alevli tartışma, bir kaç kez gerçekleşti, bu sebeple, bir daha duruma olanak 
     vermemek adına, Hacettepe ofisin toplantı odasında onlarla birlikte yemek 
     için bir araya gelmeyi kabul etmedim, o tarihten sonra sadece bisküvi ile öğle 
     yemeği olarak yetindim. Ara sıra, Ali Sert tarafından sen yemezsen bende
     yemem israrları hariç, sadece kahve ve bisküvi ile yazılımı yetiştirdim.
     Bu durum yeni ofiste devam etmiştir, midemde ülser var, yağlı yemekleriniz
     dokunuyor dedim. Hiç kimsenin incinmesine olanak vermedim, tartışma olmasın
     diye kafamı bilgisayardan kaldırmadım. Görev sürekli yasaklar ile engel olduğunda,
     daha hızlı Proxy yazılımı arayışı yapıyordum (ARM tabanlı nano Pi internet erişimli
     ancak tamamen diğer çalışma ortamlardan izoleydi). 

  7. Deniz kuvvetlerine çok sakıncalı, network bilgisayarın içine, lisans koruma
     kamuflajı veya kandırmacası ile, tek bir tuşa basarak emir komuta zincirini
     kesen yazılımi yerleştirme emri vermiştir.
     
Şirket doğrudan devleti tehlikeye atan bir cihaz üretirken, 
  neden hiç kimse asıl bu meseleyi dikkate almıyor?

  Neden açıkca bilinçli olarak öfkelendirilimiş boş tehditten ibaret bahanesi ile 
  benim tutuklanmam, cezalandırmam ve mal varlığım elimden alınmak isteniyor?

SONUÇ VE TALEP: En ufak endişe içinde değilim: ilahi adalet yerine gelecektir. 
Devletin bütün fertleri birlikte hareket etmesini ümit ederek gereğin yapılmasını
talep ediyorum.

NOT: Bu savunma belgesi, aşağıda bulunan ilgili makam ve kurumlara gönderilmiştir.

                       ANKARA 71. ASLİYE CEZA MAHKEMESİNE                    
                       ANKARA CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI UZLAŞTIRMA BÜROSU
                       MİLLİ SAVUNMA BAKANLIĞI
                       CİMER

